HACE UNOS CUÁNTOS AÑOS
DE OSO...
Nuestra última
temporada de lluvias.
Sólo piénsalo, Pastuzo,
a esta hora el mes que
viene estaremos en Londres.
Donde los ríos corren
con mermelada...
y las calles están
pavimentadas con pan.
¿Leíste el libro sobre Londres?
Lo he desnatado.
¡Ay, Pastuzo!
Bueno, leer me da sueño.
Pero cualquier ciudad que
pueda tener esto...
está bien por mí.
¡Ay Pastuzo, mira!
Es... Es un cachorro.
¡Lucy!
Bájame.
Ten cuidado.
Más abajo, Pastuzo. Más abajo.
¡No!
¿Lucy?
¡Lucy!
Me temo que no iremos a
Londres después de todo.
¿Por qué no?
Tenemos un cachorro que criar.
- ¿Cómo es él?
- Bastante pequeño.
Y muy estornudón.
Pero le gusta su mermelada.
Es una buena señal.
Sí, Pastuzo.
Si cuidamos de este oso,
presiento que llegará lejos.
Querida tía Lucy.
Espero que todo esté bien en
el Hogar para Osos Retirados.
La vida en Londres ha sido
mejor que nunca este verano.
Realmente tengo que entender
cómo funcionan las cosas.
Y parece que hay algo
nuevo que hacer cada día.
¿Adivina qué, Paddington?
La feria de vapor está
llegando a la ciudad.
Voy a ir esta noche para
escribir sobre ello.
En mi periódico.
¿Quién va a querer leer sobre eso?
Todos. Viajan por el mundo
en un viejo tren de vapor.
- Pensé que te encantaría.
- Sí.
Pero no se lo digas a nadie,
¿de acuerdo? No es genial.
- ¿Por qué no vamos todos?
- Buena idea.
Su padre es un poco experto
en lanzar los cocos.
"Bullseye Brown" solían llamarlo.
Ya no. Los cocos son
un juego de jóvenes.
Creo que está en buena forma
para un hombre de su edad,
- señor Brown.
- Gracias, Paddington.
Espera,
¿cuántos años crees que tengo?
Unos 80.
- ¿80?
- Por lo menos.
Un momento, joven oso.
Te dije que te lavaras
detrás de las orejas.
Pero lo hice, señora Bird.
Me pregunto cómo
habrá llegado eso ahí.
Realmente me siento como
en casa en Windsor Gardens.
Bonjour, madeimoselle.
Buenos días, Paddington.
- Le traje el desayuno.
- Gracias.
Tus sándwiches siempre
me ponen de buen humor.
Buenos días, doctor Jafri.
No ha olvidado sus llaves,
¿verdad?
¿Llaves? ¡Llaves!
Buena atrapada.
- Gracias, Paddington.
- De nada.
Un día glorioso, Coronel.
¿Sí? Qué emocionante.
¿Cómo estuvo su cita,
señorita Kitts?
Bueno, él no era el elegido,
pero ya sabes lo que dicen.
- Hay muchos más peces en el mar.
- Exacto.
Gracias.
- Buenos días, Paddington.
- Buenos días, señor Barnes.
- Adiós, Paddington.
- Au revoir, madeimoselle.
Bien, pruébame.
¿Cuál es el camino más rápido
de Baker Street al Big Ben?
Una fácil.
Gira a la derecha
en Portman Square...
Todos han sido tan
amables y acogedores...
aunque estén muy ocupados.
La señora Brown planea
nadar a Francia.
Parece un montón
de trabajo duro...
cuando puedes ir en barco.
En avión o incluso en tren.
Pero ese no es el punto.
Ha estado encerrada
todo el verano...
ilustrando una serie de
historias de aventuras...
y ha decidido que
quiere una propia.
Judy ha estado sufriendo
de un corazón roto.
¿Me has abandonado?
¡Creo que te darás cuenta de
que yo te he abandonado, Tony!
Su primera reacción fue
convertirse en monja.
Pero pronto superó eso.
Y se ha lanzado a
un nuevo pasatiempo.
Encontró una vieja
imprenta en la escuela...
y está empezando un
periódico sin chicos.
Ahora todo lo que
necesitamos son noticias.
Jonathan se une a ella...
en la gran escuela este año.
Pasó las vacaciones...
construyendo una máquina de vapor
que funciona como una real,
pero se supone que no
debo hablar de eso.
Como "no es genial".
Tiene un nuevo aspecto,
y si alguien pregunta,
ahora se llama J-Dog,
y definitivamente no le
gustan los trenes de vapor.
Pero el señor Brown
ha estado más ocupado.
Recientemente tuvo una
sorpresa en el trabajo.
Estoy encantado de anunciarles,
que nuestro nuevo Jefe de
Análisis de Riesgos será...
El señor Steve Visby.
Y esto ha provocado...
lo que la señora Bird llama
"una crisis de la mediana edad".
Implica licuar su comida,
teñirse el cabello,
y participar en un proceso llamado
"Chakrabatics".
Abran su mente y sus
piernas la seguirán.
- Gracias, Paddington.
- Sigue con el buen trabajo.
Tía Lucy, me enviaste a Londres
para encontrar un hogar,
y ha funcionado mejor
de lo que nunca imaginé.
Tengo una familia maravillosa.
Y he hecho amigos en
todo tipo de lugares.
Aquí, muchacho.
Aquí tienes, Wolfie.
Espero que si pudieras verme,
te complacerías.
Mucho amor de Paddington.
¿Señor Gruber?
Señor Brown, adelante.
Acabo de recibir una
visita de Madame Kozlova.
Quien dirige la feria.
¿Si?
Estaban despejando una salida y
encontraron todas estas cajas viejas...
repletas de recuerdos
que pensaban...
se habían perdido para siempre.
Me pidió que la vendiera...
para ellos, mientras
están en la ciudad.
Y me dí cuenta de que
podría haber algo aquí...
para el cumpleaños de tu tía.
Buena idea.
¡Mira esto!
Es muy bonito,
señor Gruber, pero...
Lo sé, lo sé,
tiene que ser perfecto.
Bueno,
desde que murió el tío Pastuzo,
soy el único pariente
que le queda.
Y no todos los días un
oso cumple 100 años.
¡Así es!
¿Qué tal estás zapatillas de rodar?
Por favor, señor Gruber,
hable en serio.
Tal vez los días de rodar
de tu tía ya han pasado.
Creo que tiene razón.
¿Qué es esto?
Ese debe ser el libro desplegable.
Muy interesante.
¿De verdad?
Verás,
la bisabuela de Madame Kozlova,
que empezó la feria,
también era una artista brillante.
Y cada vez que visitaban
una ciudad nueva,
hizo un libro desplegable
para recordarla.
Y este es el de Londres.
Señor Gruber, es maravilloso.
La tía Lucy siempre soñó
con venir a Londres...
y, nunca tuvo la oportunidad.
Pero si ella viera esto,
sería como si finalmente
estuviera aquí.
¡Tía Lucy! ¡Tía Lucy!
¡Paddington!
Ven conmigo, tía Lucy.
Sí, por favor. Quiero verlo todo.
Consigan todas sus
noticias de las carreras aquí.
- Bueno, ¿qué te parece?
- Es maravilloso.
Todos a bordo.
- Un oso y medio, por favor.
- Cuidado con el escalón, señora.
Qué joven tan educado.
Qué paloma tan educada.
Paddington, has hecho
muy feliz a una vieja osa.
Esto es perfecto.
Tenemos un problema.
¿Lo tenemos?
Verás, este libro desplegable
es el único de su tipo,
y quieren mucho dinero por este.
Bueno, la señora Bird encontró esta
moneda en mi oreja en el desayuno.
Tal vez haya más.
Haría falta algo más que una
oreja llena, señor Brown.
Me temo que necesitaría
mil de esas monedas.
Echemos otro vistazo al mono.
Creo que es estupendo.
Puedo arreglar eso.
Es muy amable, señor Gruber,
pero, la tía Lucy hizo mucho
por mí cuando era cachorro,
y esta podría ser mi forma
de darle las gracias.
Conseguiré un trabajo
y compraré ese libro.
Vuelvo en unos minutos,
Paddington.
- Adiosito.
- Adiosito, señor Giuseppe.
Buenas tardes. Bienvenidos
a la barbería de Giuseppe.
¿Qué puedo hacer por usted hoy,
señor?
¿Una afeitada? ¿Una pomada ligera?
¿O es sólo una cepillada?
Un corte rápido, barbero.
No soy el barbero.
Sólo estoy arreglando.
Es todo lo que quiero.
Arregla la parte trasera y
los lados, nada de arriba.
Sí, pero...
Sin peros. Vamos, hombre, rápido.
Si usted lo dice, señor.
¿Giuseppe?
¿Le importa si lo llamo luego?
Creo que estoy a punto
de afeitar a un cliente.
Gracias a Dios.
Sólo lo pondré en espera.
Pero no quiero hacerlo.
Es sólo un corte de cabello,
Nelson.
No hay nada que temer.
Pasen. Tomen asiento.
Iremos a otro lado.
Eso no es bueno.
No.
Sólo le aplico algo de producto,
señor.
Muy bien. Continúa.
Todo listo.
Debo decir que ha salido mucho
mejor de lo que esperaba.
¿Qué diablos es esto?
Es mermelada.
¿Mermelada?
Mermelada para el cabello.
¡Bueno, quítala!
Sí, señor. Enseguida, señor.
¡Qué asco! ¿Qué te pasa?
- ¡Paddington!
- Señor Giuseppe. Puedo explicarlo.
No es tan malo como parece.
¿Ha sido despedido alguna vez,
señor Brown?
Bueno, no,
¿pero estás muy seguro?
¿De que estás listo para
el trabajo, Paddington?
Es un mundo duro y competitivo,
y me preocupa que un
osito de buen carácter...
pudiera ser pisoteado.
Tiene razón, ¿sabes?
No puedes confiar en nadie.
Por eso estoy haciendo
mi periódico sola.
Cariño, ¿esto es por Tony?
¡No!
Todo se trata de Tony.
Y la única razón por la que nadie
está ayudando con tu periódico...
es porque es tan patético.
Bueno,
al menos no estoy fingiendo...
ser alguien que no soy.
Yo tampoco. G-Man.
J-Dog. Y rebota.
Pero la tía Lucy decía que,
"sí somos amables y educados,
el mundo será correcto".
Al menos alguien tiene sentido.
Lo siento. Es amable,
señor Brown, y llegó a la cima.
No estoy ni cerca de la cima.
Llegué al punto máximo en el medio.
Ahora mi cabello se ha vuelto gris,
mi vientre resaltó y
he empezado a chirriar.
¿Ese hombre no vive en la
casa grande de la esquina?
Es Phoenix Buchanan.
El cliente "famoso" de papá.
Es uno de nuestros
miembros del Club Platino.
Y un actor muy famoso.
O solía serlo.
Ahora sólo hace anuncios
de comida para perros.
A la señora Bird no le agrada.
Porque nunca puede
recordar su nombre.
Ahora bien, cálmense, cálmense...
Muy bien, un poco más.
Eso es suficiente.
Lo siento,
estoy en mi peor momento esta noche.
De verdad. Así que a mí...
se me pidió venir...
aquí esta noche.
Para abrir esta maravillosa
y vieja feria de vapor.
Pero saben,
cuando Madame Kozlova
creó esta cosa...
hace tantos años,
seguramente no pensaba
en gente como yo,
lo que sea que soy,
"VIP", "celebridad".
Odio todas esas cosas.
No, no... "Leyenda del West End",
esa es otra.
No, no,
¿estaba pensando en ustedes?
La gente común y corriente.
Así que, voy a pedirle
a uno de ustedes que...
suba aquí y abra la feria.
¿Voluntarios? Cualquiera.
Yo. Yo.
De tin marín, de do pin gue...
¡el oso!
Recibamos al joven oso.
¿Por qué no?
- Ven, ven, joven oso.
- Gracias.
Aquí arriba, mi peludo amigo.
Muy bien, muy bien.
- Ahora, ¿tu nombre es?
- Paddington Brown.
Claro que lo es.
Eres mi nuevo vecino.
Vives con...
Henry y Mary y
la gran señora esa...
Supongo que sabrás quién soy.
Sí, es un actor muy famoso.
O solía serlo.
Ahora hace anuncios
de comida para perros.
- Bueno, un hombre tiene que comer.
- ¿Qué, comida para perros?
Muy, muy gracioso.
De todos modos,
dicen que con Madame Kozlova,
todos tus sueños
se hacen realidad.
Si tuvieras un deseo esta noche,
¿qué sería?
Eso es fácil.
Me gustaría comprarle a mi
tía Lucy un regalo de cumpleaños.
Querido.
Tengo el ojo puesto en un
viejo libro desplegable de Londres.
Hecho por Madame Kozlova,
por casualidad.
El único problema es
que es bastante caro.
Así que necesito poner mis
garras en un montón de dinero.
Bueno, no estoy seguro de
que podamos ofrecerte eso.
Pero por supuesto
podemos ofrecerte...
toneladas de diversión.
Así que,
si quieres prestarme una pata,
declaramos ahora la Feria
de Vapor de Kozlova...
¡abierta!
Gracias, muchas gracias.
Maravilloso, gracias.
- ¿Señora Brown?
- Un momento.
Una palabra en el oído.
Este, este libro desplegable.
- ¿Lo conoce?
- Sé de él.
Pero me llevaron a creer
que estaba perdido.
¿Dónde diablos lo encontraste?
En la tienda de antigüedades
del señor Gruber.
Lo está apartando para mí,
pero, realmente
necesito un trabajo.
Supongo que no tiene
ningún consejo, ¿verdad?
No. No. No.
Me imagino que sólo tienes que...
empezar en el fondo
de la escalera...
e ir hasta arriba.
¿Sabe qué, señor Buchanan?
Me acaba de dar la
idea más brillante.
¿Lo he hecho?
Voy a ser limpiador de ventanas.
¡Ay, Dios!
¿Hola? ¿Alguien?
- ¿Hola? Limpia ventanas.
- No, gracias.
¿Seguro, Coronel?
Están muy sucias.
No me importa y no voy a pagar.
Quizá lo haga de todos modos.
Buenas tardes, Coronel.
¿Sabe que hay un oso en su techo?
Sí, parece que está
limpiando mis ventanas.
¿Hago sus canaletas
mientras estoy aquí arriba?
Sí. Gracias.
Claro que no me corresponde
a mí decirlo, Coronel,
pero a mí me importaría
tener a un indeseable...
arrastrándose por
toda mi propiedad.
Y como Comandante de su Fuerza
de Defensa Comunitaria...
¿Es una posición oficial,
señor Curry?
¿O se acaba de comprar
un chaleco amarillo?
Tengo mi ojo puesto en ti, oso.
Lo siento.
PARA EL REGALO DE
CUMPLEAÑOS DE LA TÍA LUCY
Un día más, tía Lucy.
¿Señor Gruber?
¡Usted no es el señor Gruber!
- ¡Lárgate!
- No, no lo harás.
¡Alto! ¡Ladrón!
¡Vuelve con ese libro!
Robo en progreso en
Antigüedades Gruber.
El sospechoso es un
oso pequeño llevando...
un sombrero rojo
y un abrigo azul.
¡Alto!
¡Regresa!
¡No!
Vamos, Wolfie.
¡Oye!
- ¡Oye! ¡Deja ahí!
- ¡Devuélveme eso!
¡No!
- Buen intento, oso.
- Alto Wolfie.
Toodle-oo.
¡Arre!
Vamos, muchacho.
Disculpen. Pasando.
¿Quién eres tú?
¡Ay, Dios!
¡Enciende una luz!
¡Ese libro está reservado
para la tía Lucy!
Hola ahí.
¡El hocico no!
¡Wolfie!
¡Ayúdame!
Gracias, Wolfie.
Vamos. Buen chico.
Está bien, está bien.
Me atrapaste.
Entrega ese libro.
Me temo que no puedo hacer eso.
Adiós.
Pero...
¿A dónde se fue?
Alto ahí mismo.
Gracias a Dios que está aquí,
Oficial.
Pon tus... Patas en el aire.
Pero, yo no soy el ladrón.
Estaba persiguiendo al ladrón.
Y entonces él... Él...
¿Se evaporó en el humo?
Bueno, sí.
¡Paddington! ¡Ay, no!
- ¿Qué está pasando?
- Esperen ahí.
Esperen. Esperen.
Vamos a ponerlo bajo custodia.
- Debe haber algún error.
- No hay error, señor.
¿Qué es lo que ha pasado?
- Atrapado in fraganti.
- ¿Qué?
Robando a
antigüedades de Gruber.
Bueno, bueno, bueno.
La verdad está afuera.
Abrimos nuestros
corazones a ese oso,
abrimos nuestras puertas.
Bueno, las de ustedes, yo mantuve
la mía triplemente cerrada...
de acuerdo con las
pautas establecidas.
Y todo el tiempo,
los estaba robando a ciegas.
¡Paddington!
¡Ay, no! ¡Paddington!
¡Ay, Dios!
Un buen botín, y no hay error.
Resultó ser un golpe de suerte,
que ese oso apareciera
cuando lo hizo.
Los Policías creen que él lo hizo.
Estamos limpios.
Así es, Magwitch.
Hicimos una gran actuación,
tú y yo.
Como en los viejos tiempos.
¿Por qué la cara agria, Hamlet?
Si tienes algo que decir,
te lo ruego,
compártelo con todos nosotros.
No lo es, ni puede resultar bien.
En serio.
Tú y tu lúgubre conciencia.
Dime esto. ¿Cuál prefieres?
Que te quedes aquí,
juntando polvo...
mientras yo me humillo...
en un disfraz de
Spaniel en la televisión...
¿o que todos
regresemos con gloria?
En el mejor
espectáculo unipersonal...
que el West End haya visto?
¡Bravo!
Gracias, queridos.
Gracias. Gracias.
Bendiciones a todos ustedes.
Un profundo saludo. Gracias.
Sé lo que estás pensando, Scrooge.
Costará una fortuna,
pero si tengo razón,
eso es exactamente lo que
este libro proporcionará.
Esto no es una
antigüedad polvorienta.
Escondida en cada página,
hay una pequeña mujer
señalando hacia una pista.
Encuentra todas las pistas,
y seremos ricos de nuevo,
y nuestros días de comida
para perros habrán terminado.
La cena está servida, amo.
Gracias, Simkins.
Sí, como yo, a tu perrito le
gusta mantener los estándares,
puedo recomendar
Harley's Gourmet Dindins.
Más sabor, más bondad, más,
me atrevería a decir, clase.
Comida para Perro
Harley's Gourmet.
No para ser consumida
por los humanos.
La Corte se pondrá de pie.
Respira hondo, Paddington.
Recuerda lo que dijo el señor Brown.
"Eres joven. No has hecho
nada malo. Estarás bien".
"Siempre y cuando tengas
un juez imparcial".
¡Orden! O... Orden.
¡Ay, Dios!
Ahora oirán el caso de la
Corona contra Paddington.
Brown.
Sí, le encantaba el libro.
Su corazón estaba puesto sobre él.
¿Entonces discutieron
lo caro que era?
Sí, pero ganaba el dinero.
Me niego a creer que el
joven señorito Brown...
iba a robar mi tienda.
Exactamente.
Se encontraron huellas de patas...
aquí, aquí y aquí.
Y una sustancia, más tarde
identificada como mermelada,
fue encontrada aquí.
¿Y esta es la misma mermelada?
Sí, lo es.
Phoenix Buchanan,
¿jura decir la verdad?
¿Toda la verdad y
nada más que la verdad?
Que mis entrañas
sean arrancadas...
y que cuelguen de
mi cuello, si miento.
Sí. La prisión no es
un asunto de risa.
Y debería saberlo,
pasé tres años en Les Misérables.
Señor Buchanan,
¿usted vive en la misma calle?
- ¿Que el acusado?
- Sí.
¿Y fue testigo ocular de
los eventos de esa noche?
Por supuesto que sí.
Estaba levantado tarde, cuando me
enteré de un alboroto...
en la calle de abajo.
Fui a mi sala de premios,
que es una habitación grande.
Con vista al quiosco
de periódicos,
y ví al joven Paddington...
montando a un perro de
mala reputación.
Mary Brown dibujó esto...
basada en la
descripción del oso...
del hombre que decía
estar persiguiendo.
¿Lo vio en la calle esa noche?
Un tipo guapo, ¿verdad?
- Ojos deslumbrantes.
- Sí, ¿pero lo vio?
Su respuesta nos dirá
si el oso es culpable.
¿Ha visto a este hombre?
Desgraciadamente,
no lo hice.
Pero quizás ya había desaparecido.
Se lo ruego, tengan piedad de él.
No es más que un cachorro.
Paddington Brown.
Diez años por robo...
Pero, yo...
y un grave daño a la barbería.
Sígueme.
La señora Brown suele leerme
un cuento antes de acostarme.
Supongo que no...
Lo siento, hijo.
Aquí no hay cuentos para dormir.
Querida tía Lucy.
Han pasado muchas cosas desde
la última vez que escribí.
Ha habido una pequeña
confusión con tu regalo,
y el resultado es
que tuve que irme.
De Windsor Gardens y me mude...
a otro lugar.
No es tan encantador como
la casa de los Brown,
pero no todo es malo.
Es una propiedad de época.
De hecho,
es uno de los más sustanciales...
edificios
victorianos en Londres,
y las medidas de seguridad...
son insuperables.
Sólo puedo ver a los
Brown una vez al mes.
Me pregunto qué
estarán haciendo ahora.
¿HAN VISTO A ESTE HOMBRE?
PADDINGTON
Espero que no me olviden.
Por supuesto que no, Paddington.
Estás hablando de los Brown.
Lo resolverán todo,
y podré ir a casa
a buscar tu regalo,
y todo estará bien como la lluvia.
Sólo necesito aguantar
hasta entonces.
D.
Y empieza la cacería.
325, 326, 327...
Aquí vamos, Paddington. Modales.
Fórmense.
Buenos días.
¿Te gustaría empezar
un club de jardinería?
¿Te gustaría que te enterraran
en un agujero muy profundo?
Después de ti.
Spooner, R. Taller.
Brown, P. Servicio de Lavandería.
Bien, la lavandería.
¿Lavandería, lavandería?
¡Lavandería!
Sólo es un calcetín rojo.
¿Qué es lo peor que puede pasar?
Buenas tardes, muchachos.
Si me preguntan, el rosa realmente
alegra el lugar un poco.
Si me lo preguntas, deberías
callarte y disfrutar de tu cena,
porque podría ser la última.
De acuerdo.
No te preocupes.
Solía ser crítico de restaurantes.
No es tan malo como parece.
Es peor.
¿Qué es esto?
Nadie lo sabe.
Pero lo hemos estado
comiendo tres veces al día.
Durante los últimos diez años.
¿Por qué nadie ha?
¿Hablado con el chef?
¿Con Knuckles?
Dos cosas para recordar si
quieres sobrevivir aquí.
Mantén la cabeza baja y
nunca hables con Knuckles.
Gracias.
Creo que es una gran idea.
Te diré algo, hijo,
consigues que Knuckles
cambie el menú y...
podríamos olvidarnos
de ti haciéndonos...
parecer un montón
de flamencos rosados.
- Está bien, entonces lo haré.
- No quieres...
- hacer eso.
- La tía Lucy decía,
"sí buscas el bien en la gente,
lo encontrarás".
Obviamente nunca
conoció a Knuckles.
Disculpe.
¿Señor Knuckles?
¿Si?
¿Me preguntaba si podría hablar?
¿Con usted sobre la comida?
Envíen un doctor a el bar.
¿Quieres?
¿Quejarte?
No, yo no diría quejarme.
Eso es una lástima.
Porque me encanta cuando
la gente se queja.
- ¿De verdad?
- Sí.
Bueno, en ese caso,
es muy arenosa.
Y grumosa.
Y en cuanto al pan...
¿Necesito decir más?
Creo que necesitamos revisar
completamente el menú.
Ahora sé que estamos trabajando
con un presupuesto ajustado,
pero al menos podríamos
añadir un poco de salsa.
Lo siento. Sólo...
No, eso sólo lo embarra más.
No te preocupes. Sé lo que
quita las manchas de cátsup.
Espera, ¿era mostaza?
No.
¡Eso acaba de empeorar las cosas!
¿Alguien sabe lo que
funciona con la cátsup?
¿Muchachos?
Olvídate del doctor.
Mejor envía a un sacerdote.
Escúchame, pequeño gusano.
Escuchando.
¡Nadie critica mi comida!
- Cierto.
- Nadie...
me chorrea condimentos
en el delantal.
- Lo tengo.
- Y nadie...
me golpea en la
cabeza con una baguette.
Nada de bromear.
Revisaré el menú.
- ¿En serio?
- El plato del día.
- ¿Sí?
- Pastel de oso.
No me gusta eso.
¿Qué es esto?
Es un sándwich de mermelada.
¿Mermelada?
Mi tía Lucy me enseñó a hacerlos.
¿Quieres decir que
puedes hacer esto?
- Bueno, sí.
- Hazte a un lado.
¡Levántense del suelo,
puñado de cobardes!
Escúchenme.
Este oso está ahora...
bajo mi protección.
Cualquiera que le toque
un pelo en la espalda...
responderá a Knuckles McGinty.
Es Knuckles con "N" mayúscula.
- Gracias, señor McGinty.
- No me lo agradezcas todavía.
No hago nada, por nadie, por nada.
¿Disculpe?
Tienes mi protección...
mientras hagas esa mermelada.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Alguien tiene que
reconocerlo tarde o temprano.
¿Está bien, señor Gruber?
Hay algo en todo este asunto...
que ha estado haciendo
cosquillas en mi cerebro.
¿Qué sería?
La noche del robo,
cuando el joven Brown gritó,
el ladrón se apresuró y
corrió por las escaleras.
Vino directo a través
de la tienda...
y saliendo por la puerta principal,
activando la alarma.
Pero esa es la cosa.
Él no fue directo a través de...
- la tienda.
- ¿No?
Ha venido hasta aquí...
para conseguir
el libro desplegable.
¿Por qué no alguna
joya o un jarrón?
Están mucho más cerca.
Mucho más valiosos.
No puede saber mucho
sobre antigüedades.
No.
Al menos que...
sepa algo sobre ese libro
que nosotros no sabemos.
Puede que le resulte difícil
de creer, Madame Kozlova,
pero Paddington es inocente.
Y creemos que el
verdadero ladrón...
puede haber entrado en
la casa del señor Gruber...
sólo para robar el libro
desplegable de su bisabuela.
- ¿El libro desplegable?
- Sé que suena descabellado.
Pero, ¿hay algo que pueda
decirnos sobre ese libro?
Cualquier cosa puede ser útil.
- Es toda una historia.
- ¿En serio?
Vengan conmigo.
Les mostraré dónde ocurrió todo.
Mi bisabuela,
que empezó esta feria,
era la mejor actriz
de su generación.
Podía domar leones,
respirar fuego, tragar espadas,
pero era más famosa
por el trapecio.
La llamaban "El Cisne Volador".
Dondequiera que iba,
le derramaban regalos,
e hizo una fortuna.
Pero donde hay fortuna,
también hay celos.
El mago lo quería para sí mismo.
Y el "Cisne Volador"...
se convirtió en el
"Cisne Moribundo".
Fue a su remolque y
abrió su caja fuerte.
Pero en vez de su tesoro,
todo lo que encontró fue uno
de sus libros desplegables:
Doce sitios de
interés en Londres.
Lo acorralaron, pero desapareció.
Ni de él, ni del tesoro,
se volvió a saber algo otra vez.
Sabía que había algo especial...
sobre ese libro desplegable.
Bueno, ¿por qué si no, no lo
habría guardado en su caja fuerte?
No me estás diciendo que
creíste todo eso, ¿verdad?
Madame Kozlova dibujó 12 sitios
de interés de Londres en ese libro.
¿Si?
¿Y si no son sólo
sitios de interés?
¿Y si son? No sé...
- ¡pistas!
- ¿Pistas?
- ¿De dónde escondió su fortuna?
- Dirás... ¿Un mapa del tesoro?
¡Exactamente!
Y por eso el ladrón se
lo quitó al señor Gruber.
Mañana a primera hora
tenemos que ir a...
todos los sitios de
interés de ese libro,
a ver si podemos
olfatear algo sospechoso.
Demasiadas historias de aventuras,
Mary.
¿Qué?
Es adivina de fortunas.
Te dió carrete.
Es lo que hacen.
Honestamente, Henry,
hoy en día eres tan cerrado.
¿Qué se supone que significa eso?
¿Qué le pasó al hombre
con el que me casé?
Me habría creído.
- Él. Se ha ido.
- ¿Qué?
Me temo que tu marido sólo
es un viejo chirriante,
- ya no es Bullseye Brown.
- ¡Ay, no!
Bullseye.
Henry.
Está loca por su papi.
¿Henry? ¡Henry!
De todos modos, el punto es,
no vamos a ayudar a Paddington...
haciendo una búsqueda inútil.
Estamos buscando a este
tipo desaliñado,
no a un pirata que se
arrastra por la calle.
Buscando tesoros enterrados.
Creo que hay más de lo que parece.
Creo que de alguna manera
sabía la historia...
de la fortuna Kozlova...
y está ahí afuera
intentando encontrarla.
Bueno, abuelo,
esta noche, iremos en busca
de la pista número dos.
El escenario,
la Catedral de San Pablo.
¿Pero cómo entrar sin ser vistos?
Entra la Hermana Isabella.
Despiértate.
Hora de la mermelada.
Ahí tienen, muchachos.
Buena suerte.
- Señor McGinty...
- ¿Qué quieres?
Bueno, la cosa es que en
realidad soy inocente.
Y me preguntaba si
tenía algún consejo...
para limpiar mi nombre.
Ahora que somos amigos.
¿Amigos?
Soy tu jefe, no tu camarada.
Bueno, después de usted.
¿Por qué? ¿Para que puedas
apuñalarme por la espalda?
No. Porque es educado.
La tía Lucy decía:
"Si somos amables y educados,
el mundo será correcto".
Estabas delante de mí
y ahora estás detrás.
Eso te convierte en un tonto.
Los ingredientes están allí.
- ¿No va a ayudar?
- No. Ahora ponte a eso.
Pero hay 500 prisioneros
hambrientos que vienen a desayunar,
así que necesitaremos
1.000 naranjas jugosas y...
Regla número 1...
Nada de hablar.
Regla número dos:
- No tararees, ni cantes...
- Pero... Yo...
o cualquier otra
expresión de bonhomía.
Sí.
Eso es pesado.
Vamos, métele la espalda.
Ayuda.
Estos sacos son muy pesados.
Bueno,
entonces llévatelos de uno en uno.
Bien. Uno a la vez.
Una naranja jugosa.
Dos naranjas jugosas.
Tres naranjas jugosas.
- ¿Qué haces ahora?
- Llevándolas una a la vez.
¡Un saco a la vez!
Lo siento, esto me parece un
ambiente de trabajo muy estresante.
La tía Lucy decía...
¡Tía Lucy! ¡Estoy harto de
estar oyendo de la tía Lucy!
Suena como una...
vieja bruja para mí.
¿Disculpe? ¿Cómo dice?
Dije,
tu tía Lucy suena como
una de las más ingenuas,
simples, cerebros blandos...
¿Qué está sucediendo?
¿Por qué me miras así?
Hace mucho calor aquí.
¿Tienes calor? Yo tengo calor.
¿Dejé el horno encendido?
Se llama mirada dura.
La tía Lucy me enseñó a hacerlas.
Cuando la gente había
olvidado sus modales.
No tienes que hablarme
de miradas duras,
yo prácticamente las inventé.
Bastante bueno para un oso,
te lo reconozco.
Ahora, señor McGinty,
puedo parecer un
criminal duro para usted,
pero realmente soy inocente.
Y si no va a ayudarme
a limpiar mi nombre,
al menos podría ayudarme
a hacer esta mermelada.
Está bien, te ayudaré.
Gracias.
No te serviré de mucho.
Estos no fueron
hechos para cocinar.
No lo sé.
Me parece que tiene...
un buen par de
exprimidoras de naranjas.
¿Exprimidoras de naranjas?
Buena.
No.
Mejor.
Tomate.
Encantadora.
Sí. Poco a poco.
Ahora, tenemos que tener mucho
cuidado con los cuchillos.
La tía Lucy dijo que
los osos sensibles...
¿Dónde diablos aprendiste
a usar un cuchillo así?
No querrás saberlo.
Bueno, es muy bueno.
¿Ahora?
Ahora.
- Bien, es hora del azúcar.
- De acuerdo.
Eso es lo que convierte
el jugo en mermelada.
- ¿Cuánto?
- Mucha.
Lo mismo otra vez.
Un chorrito de limón.
Una pizca de canela.
Y un poco más de azúcar.
Bueno, ¿está buena?
Es demasiado pronto para saberlo.
Sólo lo sabremos
cuando esté lista.
Diseñada por Sir Christopher Wren,
la Catedral de San Pablo es...
uno de los lugares
más famosos de Londres.
Lamentablemente,
la Gran Cúpula está...
cerrada para los
visitantes el día de hoy.
Ya que una de sus estatuas...
fue destruida en un
extraño accidente anoche.
Pero si me siguen...
¿Perdón? ¿Qué pasó aquí?
- Una monja enloqueció.
- ¿En serio?
Pasa.
La Policía los ha arrestado
a todos para interrogarlos.
¡Alto ahí, Hermana!
No irá a ninguna parte hasta
que el Detective lo diga.
¡Regrésese!
Si me lo preguntan, se los aseguro,
el verdadero culpable
resbaló de la red.
¿Qué te hace decir eso?
Porque la ví, es por eso.
Estaba patrullando en
la cúpula superior,
viendo a las monjas
desfilar muy abajo,
cuando algo me llamó la atención.
Una de ellas se
escapó del rebaño...
y se dirigió a la
Galería de los Susurrantes.
Sólo el buen Señor sabe lo que
estaba haciendo allí arriba.
"C".
Pero nunca iba a
salirse con la suya.
No mientras yo sea el
Sub-Director de Seguridad.
¡Oye!
Atención a todas las unidades.
Una monja inusualmente atractiva...
está causando
caos en la catedral.
Activen el protocolo de emergencia.
Detengan a esa asombrosa Hermana.
Salí a la velocidad del rayo.
Pero para cuando
cerramos el lugar,
se había desvanecido en la noche.
- Buenas noches, hijo mío.
- Buenas noches, Su Gracia.
Buenas noches.
La mujer más hermosa que
he visto en mucho tiempo.
¿Cree que podría describirla?
Será un placer para mí.
Caballeros.
Para desayunar esta mañana,
el chef McGinty quiere proponer
una mermelada de naranja...
servida en una cama
de pan tibio sin corteza,
cubierta con otro pedazo
de pan tibio sin corteza.
Bon appetit.
Dos opciones:
¡Tomen o déjenlo!
¿Estás bien, Knuckles?
¡Sí!
¿Por qué no vienes y
te unes a los demás?
No quiero hacerlo.
¿Tienes miedo de lo
que puedan pensar?
¡No!
¿Qué piensan? ¿Les gustó?
¿Dijeron algo? ¿Qué dijeron?
- Bueno...
- ¡Lo odiaron! ¡Lo sabía!
Mi padre siempre decía
que no valdría nada,
¡y tenía razón!
Knuckles. ¡Knuckles!
¿Qué?
Ven y mira.
Vamos.
Paddington.
Tengo un extraño y cálido
cosquilleo en mi tum-tum.
Creo que eso se llama "orgullo",
Knuckles.
Bueno, no me gusta.
¿Tienes algo más?
¿Qué?
Ya sabes, ¿para el pudín?
- ¡No!
- Me parece justo.
Me temo que sólo
sabemos hacer mermelada.
Pero si tienen alguna receta...
¿Para ellos? Estás perdiendo
el tiempo, Paddington.
No sabrían distinguir su
pectina de su pimentón.
Bueno, mi abuela solía hacer un
delicioso roulade de chocolate.
Creo que puedo recordar la receta.
Charley Rumble hace que una
manzana mala se desmorone.
Y puedo hacer una
panna cotta de fresa...
con un glaseado de granada.
Me gusta cómo suena eso.
¿A ti no, Knuckles?
¡Sí!
Vamos, entonces, vayamos a cocinar.
Lindo roulade, Spoon.
Gracias, Phibs.
- Ahí tienes, Paddington.
- Knuckles.
¡Quiero esos pequeños
cuatros ahora!
Disculpe, Profesor.
¿Qué diría la tía Lucy?
- "Usa siempre un tenedor para pasteles".
- Bueno, entonces.
- ¿Le apetece probar, Alcaide?
- Gracias, Paddington.
¡De mantequilla!
PRISIÓN, DULCE PRISIÓN
"... y resulta que el monstruo..."
"... no era un monstruo
después de todo,"
"y todos se convirtieron
en los mejores amigos".
"El fin".
Hora de irse a la cama.
Necesitan su sueño de belleza.
Mañana es día de visita.
Día de visita.
Espero que me tengan buenas noticias.
En el último mes,
estos 3 individuos
sombríos han sido vistos...
husmeando alrededor de
3 sitios de interés de Londres.
Creemos que el ladrón que viste...
es parte de una banda criminal.
Usando el libro desplegable
como mapa del tesoro.
Bueno, es una teoría.
¿Han averiguado quiénes son?
Aún no, querido.
Quizás yo debería de
echar un vistazo.
Lo siento,
es una conversación privada.
Está bien, señor Brown,
este es mi amigo, Knuckles.
Y este es Phibs. Spoon.
Jimmy el Soplón.
Hueso. El Profesor.
Pete el Chillón.
Bob Contrabajo.
El Granjero Jack. Perro Loco.
Jonny Cashpoint.
Sir Geoffrey Wilcott.
Espero poder contar con su voto.
Y Charley Rumble.
Es maravilloso conocerlos a todos.
Debo decir que es un
gran alivio saberlo.
Paddington ya ha
hecho buenos amigos.
¿Nos disculpan un momento?
- ¿Qué haces?
- Hablando con los buenos hombres.
¿"Buenos hombres"? Mary,
no podemos confiar en esta gente.
Quiero decir, míralos.
Hablando de una galería
de pícaros. Horrible.
Y en cuanto a ese babuino
barbudo de en medio,
apenas tiene dos
neuronas para frotar.
Aún podemos oírle, señor Brown.
Lo que apagó fue la luz.
El micrófono está en el otro lado.
Tiene escrito "micrófono".
Caballeros, si los he
ofendido de algún modo...
No se preocupe por eso.
Le tenemos cariño al pequeño.
Y afrontémoslo,
si alguien puede reconocer a una
banda criminal, somos nosotros.
Agradeceríamos cualquier ayuda.
Por favor.
¿Y bien? Knuckles.
Me temo que no reconozco a
ninguno de ellos. ¿Muchachos?
No.
Me temo que no podría
hacer comentarios.
Lamento decirlo, chico,
pero tus amigos están
ladrando al árbol equivocado.
¿Una monja, un ladrón y un Rey?
Suena más como una fiesta de disfraces,
que como una banda criminal.
Entonces,
¿qué vamos a hacer ahora?
- Mira por dónde vas.
- Lo siento. Lo siento.
Lo siento, me pongo gruñona
cuando no he desayunado.
Llaves. Llaves. ¡Llaves!
¡Maldita sea!
¡No puede estacionar aquí!
No estoy estacionado,
estoy esperando los contenedores.
No vas a esperar los contenedores,
cielo,
estás estudiando a
la hora de tu trabajo.
Voy a denunciarte.
Y a tu sombrero.
- Buenos días, señorita Kitts, Coronel.
- Buenos días, señora Brown.
Judy me pidió que te dejara esto.
¡Propaganda!
Estás perdiendo el tiempo
tratando de vender esa basura.
Todos aquí saben que fue
su oso quien lo hizo.
Y esta calle es un lugar
mucho mejor sin él.
¿Qué?
¡Es ese perro sarnoso!
Irás a la perrera, hijo mío.
Ladrando sin licencia
en un área edificada.
Dámelos, Mary.
Tengo que pasarlos por
debajo del mostrador,
por razones obvias,
pero la gente los está comprando.
¿De verdad?
Es una maldita buena lectura.
Hizo que unas cuantas
personas por aquí...
piensen dos veces
en tu joven oso.
Sólo necesitan
encontrar a ese ladrón.
Lo estamos intentando.
Supongo que no sabrás dónde está,
¿verdad, Plumas?
Está detrás de ti.
Lo siento, ¿qué?
¡Coo-eee!
- ¿Mary?
- Hola, Phoenix.
¿Por qué no entras?
Quiero oír todo sobre
la investigación. ¿Sí?
Cosas misteriosas han estado
pasando por toda la ciudad.
- ¿Sí?
- Personajes extraños.
Apareciendo en cada
sitio de interés de ese libro.
¿Lo hacen?
No lo sé.
Tal vez sea sólo una coincidencia.
Henry dice que dejé que mi
imaginación se apoderara de mí.
Bueno, eres una artista,
Mary, como yo.
Nuestra imaginación corre libre,
como un bisonte sobre la llanura.
Pero puedo decir,
en este caso en particular,
creo que el viejo
Henry podría tener razón.
¿Lo crees?
Pero, tengo algo
de buenas noticias.
Que podría cambiarte el semblante.
¿Si?
Parece, dedos,
dedos, dedos, dedos,
que la financiación
pudiera estar llegando...
para mi espectáculo
de un sólo hombre.
Cierto.
Es una noche de monólogo y canto,
con algunos de mis
personajes más conocidos.
¿Quieres un pequeño adelanto?
Imagínate esta escena.
Oscuridad, y de repente,
reflector y yo,
¡ping!
# Escucha a la lluvia
en el techo hacer...
Mary, pareces triste.
¿No te gustan los musicales?
No. No, no, no.
Supongo que parece tan injusto...
que Paddington esté
en prisión y aún así...
- la vida continúa.
- Lo sé.
Debe ser tan difícil
aceptar que ganó,
ese hombre con los
deslumbrantes ojos azules.
¿Disculpa?
El hombre del cartel.
Tu maravilloso dibujo.
Sí, pero...
¿Cómo sabes que tenía ojos azules?
Es sólo un dibujo a lápiz.
Bueno, entonces debo de
haberlo coloreado por dentro.
¿Phoenix Buchanan?
Es un maestro del disfraz.
- Se ha vuelto loca.
- Piénsalo, Henry.
Alguien ahí afuera sabe lo de
la fortuna Kozlova, ¿verdad?
Supuesta fortuna.
Y Knuckles dijo que no
buscábamos una banda criminal.
¿Knuckles?
- Porque no había banda.
- Era un sólo hombre.
Plumas lo sabía
desde el principio.
¿Plumas? ¿Quién es Plumas?
¿El loro en el
quiosco de periódicos?
No...
¿Podemos regresar al planeta
Tierra por un momento?
Phoenix Buchanan es...
un actor muy
respetado y galardonado,
y miembro de nuestro
Club Platino.
- No es un ladrón de poca monta.
- Espera un momento, Henry.
Pero asumamos que me equivoco,
¿sí?
De acuerdo.
Y que la adivina,
el criminal de carrera y
el loro tienen razón.
Te recuerdo que en realidad
no tienes ninguna prueba.
Ahora, si alguien me busca,
voy a poner carteles.
Él tiene razón.
Bueno, yo te creo, Mary.
Los actores son algunas de las
personas más malvadas y arteras...
en el planeta.
- ¿Lo son?
- Mienten para vivir.
Caramba.
- Si vamos a atrapar a uno...
- ¿Sí?
Necesitaremos un
plan a prueba de tontos.
¿Paddington?
Paddington.
¿Knuckles?
Tengo una propuesta para ti,
chico.
Los chicos y yo hemos
estado hablando, y
nos parece a nosotros,
que si vas a limpiar tu nombre,
vas a necesitar de nuestra ayuda.
Los Brown pueden tener
buenas intenciones, pero...
Se necesita de un ladrón
para atrapar a un ladrón.
Ahora, si pudiéramos encontrar
una forma de salir de aquí...
y salir a la calle,
encontraríamos a este tipo pronto.
Pero, eso significaría... Escapar.
Claro que sí. Y tenemos un plan.
Pero es un trabajo de cuatro hombres,
así que necesitamos de tu ayuda.
¿Qué me dices, chico?
Es muy amable de tu parte,
Knuckles,
pero, no creo que a la
tía Lucy le guste...
la idea de que nos
salgamos de prisión.
Los Brown encontrarán
al verdadero ladrón.
Sólo necesito tener paciencia.
Quizá no quieras oír esto, chico,
pero, tarde o temprano los Brown,
bueno,
se olvidarán de ti.
Siempre lo hacen.
Se perderán una visita. Luego dos.
Antes de que te des cuenta,
no tendrás un hogar al que volver.
Te equivocas, Knuckles.
Todos se equivocan.
Los Brown no son así.
Vendrán mañana y
tendrán buenas noticias,
ya lo verán.
¿Hola?
Soy Judy Brown del
Expreso de Portobello.
Pasen.
¿Para qué es esto, queridos?
¿El periódico escolar?
Sí. Pensamos que la agente
del Phoenix Buchanan...
sería muy interesante.
Y tienes razón.
Pero tengo dos minutos,
así que es mejor
que nos demos prisa.
Y sólo les concedo esto...
porque han traído el desayuno.
Lindos panecillos, por cierto.
Aquí viene él.
Hola, Joe. Qué sorpresa.
¿Qué estás haciendo aquí?
Ya sabes, enviando cartas.
¿Cómo está Paddington?
Es un osito duro.
Sí, lo es.
Bueno, mándale mis saludos.
Sí, lo haré.
Gracias, Joe. Adiós.
Para el señor Buchanan.
¿Cuándo podemos esperar ver al
señor Buchanan en el escenario?
¿A Phoenix? Yo no aguantaría
la respiración, querido.
No, no, no, no me malinterpreten.
Es un actor estupendo,
pero hay un pequeño problema.
¿De verdad?
No trabajará con otras personas.
Cree que diluyen su talento.
Señorita Fanshaw.
Debo irme. Vamos a almorzar...
con un gran
productor de Broadway.
- ¿Adónde van?
- ¡El Ritz, cariño!
Muy lindos panecillos.
TELÉFONO
Bueno, cielos. Pasa.
El paquete ha sido entregado.
Repito,
el paquete ha sido entregado.
Barkridge, nada menos.
Afortunado, afortunado Phoenix.
- ¿Hola?
- Phoenix.
¡Felicity! Qué agradable sorpresa.
Estaba empezando a pensar
que habías perdido mi número.
Tengo dos minutos, así que
será mejor que nos demos prisa.
De acuerdo.
Vamos a almorzar con un
gran productor de Broadway.
Bueno, maravillosas noticias.
Sí, sí. ¿Adónde iría uno?
¡El Ritz, cariño!
Estoy en camino.
Muy lindos panecillos, por cierto.
¿Disculpa? ¿Cómo dices?
Muy lindos panecillos.
Gracias, querida.
Nunca he tenido ninguna queja.
Sobre mi par de cachetes.
Sí.
Guantes. Llaves.
Y salida.
¿Mary?
Donde todos tus sueños
se hacen realidad.
Abre la ventana.
De acuerdo.
- Hola, cariño.
- ¿Te has vuelto loca?
Sé que es Phoenix
y voy a probarlo.
Esto es allanamiento de morada.
No hemos roto nada.
¿Por qué querría Phoenix
robar un libro desplegable?
¡Es un millonario!
Ahí es donde te equivocas.
Debe dinero por toda la ciudad.
Mira.
Así que tiene algunas cuentas.
Quiero decir, todo el mundo...
Dios mío, el hombre gasta
mucho en crema facial.
No tiene ni un
centavo a su nombre.
Ahora, vamos. Busquemos ese
libro y salgamos de aquí.
La corbata.
- ¿Y bien?
- Nada.
Debemos estar pasando
algo por alto.
Al menos que no haya
nada que encontrar.
¿Ahora podemos irnos por favor?
- Mira, Henry.
- ¿Qué?
La alfombra.
Sí, es preciosa.
Pediré una muestra.
Échame un mano.
Rápido, rápido, rápido.
¡Sí!
Una habitación secreta.
- Es un ático.
- Ático secreto.
Es un ático ordinario.
Todas las casas de
la calle tienen uno.
Es decir, mira,
es un perfectamente normal...
Dios mío, es un bicho raro.
Mira, Henry.
La monja, el ladrón, el Rey.
¡Teníamos razón!
Lo siento. ¿"Nosotros"?
Bueno, digo, nunca...
- ¡Rápido!
- Baja, baja.
Francamente encantador.
¿Hola?
¿Quién anda allí?
Revélate a ti mismo.
¿Henry?
Hola, Phoenix.
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Podría preguntarte lo mismo.
Bueno, yo vivo aquí. Es mi casa.
Y yo...
la aseguro. Y para los
miembros del Club Platino,
realizamos una inspección
anual gratuita de su casa...
para verificar sus
medidas de seguridad.
¿En pijama?
¿Con tu esposa?
Así que todo parece
bastante seguro.
- Hola, Phoenix.
- Mary.
No te oí entrar.
Nos ayuda cuando estamos ocupados.
Bueno,
eso suena completamente plausible.
¿En serio? Genial.
Bueno, estoy encantado de decir...
de que todo parece normal.
Maravilloso.
Así que, volveré a la oficina...
y que los chicos escriban
eso lo antes posible.
Y esperamos verte pronto.
Así es.
¿Quizás la próxima vez
no en tu pijama?
- Es tan tonto.
- Adiós, ahora.
Gracias a Larry que está ahí.
Gracias a Larry, Johnny y todos
los fantasmas de la avenida.
Sí, bueno, eso estuvo cerca,
¿no? ¡Sí!
Demasiado cerca, si me preguntas.
¡Cálmate, MacBeth!
¡Al diablo con tu coraje en
el lugar de la adherencia!
Estamos tan cerca.
He seguido a esta señora
por todo Londres...
y recogí cada una de
sus pistas astutas.
Sí. ¿Pero qué significan?
Es sólo un montón de letras, ¿no?
Al contrario, cariño.
No son letras en lo absoluto.
Son notas musicales.
Así es, Poirot. Y creo que sé...
donde tocarlas.
¡Paren!
Esa es una historia increíble.
Pero, todo lo que pueden probar...
es que Phoenix Buchanan
conserva sus viejos disfraces.
Tráiganme pruebas contundentes.
Tráiganme el libro con
sus huellas dactilares,
y luego tendrán un caso.
Pero hasta entonces, no hay
nada que pueda hacer. Lo siento.
¿Qué?
¿Adónde va... Adónde va?
¿Qué hacemos ahora?
No lo sé.
Bueno, al menos podemos decirle a
Paddington que sabemos quién lo hizo.
- Ay, no.
- ¿Qué?
Nos hemos perdido la visita.
Paddington.
¡Paddington!
¿Tía Lucy?
- ¡Tía Lucy!
- Paddington.
¿Qué haces aquí?
Pensé que estarías en casa.
Me temo que ya no tengo una.
Verás, estoy en prisión.
E incluso los Brown
me han olvidado.
¿Paddington?
Knuckles.
Esta noche es la noche.
Nos vamos a medianoche.
Si quieres limpiar tu nombre,
es ahora o nunca.
¿Le entras?
Le entro.
Bien.
Es hora de dejarlo por esta noche.
De todos modos,
no pasa mucho aquí.
Han sido buenos como
el oro últimamente.
Apaguen las luces.
Sándwiches.
Paddington.
Ya voy.
ESTE LADO HACIA ARRIBA
Buena suerte, osito.
Esto es vida, muchachos.
¡Libertad!
Bájalo, Spoon.
Ahí está, muchachos.
Nuestro ticket para salir de aquí.
¿Qué quieres decir? ¿Adónde vamos?
Será mejor que se lo digas,
Knucks.
¿Decirme qué?
¿No vamos a limpiar mi nombre?
Lo siento, chico.
Cambio de planes.
¿Qué?
- Nos vamos del país.
- Y tú vendrás con nosotros.
Pero... Me mintieron.
Oye, ahora, no fue así.
Te estábamos haciendo un favor.
Si te hubiéramos dicho la verdad,
nunca habrías venido,
y es mejor así.
Vamos a hacer mermelada juntos.
Pero no quiero, Knuckles.
Quiero limpiar mi
nombre y volver a casa.
Y dijiste que ayudarías.
Lo prometiste.
Lo siento, chico.
No se puede hacer.
¡Paddington!
Déjalo ir.
Si quiere que lo arresten,
esa es su elección.
Hola.
Ha llamado a la residencia Brown.
No estamos aquí ahora...
pero deje un mensaje.
Hola, soy yo. Paddington.
Espero que no les
moleste mi llamada.
Sólo quería hacerles saber...
que he escapado de la prisión y,
bueno,
supongo que estoy huyendo.
Realmente no fue mi intención,
pero, Knuckles dijo que
sí nos escapábamos...
me ayudaría a limpiar mi nombre,
y entonces podría volver a casa.
Pero él se ha ido y yo estoy solo.
Realmente no sé por qué...
estoy llamando.
Supongo que sólo quería decir...
adiós.
- ¿Hola?
- ¿Paddington?
Sí. Sí, soy Paddington.
Siento mucho haber escapado,
señora Brown,
pero pensé que se
habían olvidado de mí.
Nunca te hemos olvidado,
Paddington.
- ¿Paddington?
- Eres de la familia.
Y sabemos quién fue el ladrón.
Es Phoenix Buchanan.
¿El señor Buchanan?
Pero ha desaparecido en el aire.
Lo hemos estado buscando en
cada sitio de interés...
en ese libro.
Hasta la última página.
"Donde todos tus sueños
se hacen realidad".
¿Por qué dices eso?
Estaba escrito en la última
página del libro desplegable.
Siempre me hizo
pensar en la tía Lucy.
- Muy extraño.
- ¿Lo es?
Encontré exactamente
la misma frase...
en un papel arrugado
en la casa de Phoenix.
¿De verdad?
Estoy segura que
he visto eso antes.
Miren. "Donde todos tus
sueños se hacen realidad".
¿El órgano?
Ahí debe de ser donde
Madame Kozlova escondió su fortuna.
Vayamos a la feria.
Es demasiado tarde. Se van hoy.
De la estación Paddington.
A las 6:35.
Todavía hay tiempo.
Paddington,
dirígete a la estación.
Si podemos encontrar a
Phoenix y conseguir ese libro,
sus huellas lo probarán todo.
Pero eso está muy lejos,
señor Brown. Yo...
Los veré allí.
Despejen el camino.
Es una recogida de emergencia.
¡Disculpen!
Compañeros ciudadanos,
acabo de recibir información.
El oso ha escapado y puede
que se dirija hacia aquí.
He elevado el nivel de
pánico del vecindario...
a "histeria salvaje".
¡Salga del camino, señor Curry!
¡Paddington no viene para aquí!
Va a limpiar su nombre.
¡Y vamos a traerlo a casa!
No lo queremos aquí.
No, claro que no.
Nunca lo ha querido.
Tan pronto como puso
los ojos en ese oso,
se decidió sobre él.
Bueno, Paddington no es así.
Busca el bien en todos nosotros,
y de alguna manera, lo encuentra.
Es por eso que hace
amigos adondequiera que va.
Y es por eso que Windsor Gardens
es un lugar más feliz...
cuando está cerca.
No dudaría si alguno de
nosotros necesitara ayuda.
¡Así que hágase a un lado,
señor Curry, porque vamos a pasar!
Buen intento, Brown.
Su plan parece haberse estancado.
Como su vehículo.
Lo estrangulan, estrangulan.
Lo están inundando.
Embrague abajo,
en segunda, señor Brown.
¿Qué?
- A las tres. Tres.
- ¿Qué pasa?
Están deambulando ilegalmente
por una calle pública.
Métanle la espalda a ello.
No empujen ese vehículo.
- Traigan a Paddington a casa.
- Gracias.
Bien, Paddington, mantente agachado y
recuerda que eres un cubo de basura.
Eres un cubo de basura.
Sólo un cubo de basura
ordinario yendo a dar un paseo.
- Gracias.
- De nada.
Aquí no hay nada que ver, Oficial.
Sólo un cubo de basura.
Es muy bueno ser
un cubo de basura.
Caballeros.
¡Paddington!
¡Señor Brown!
Rápido, está a bordo.
No se preocupen,
lo manejaré yo mismo.
Tenemos que alcanzar a ese tren.
¿Pero cómo?
Tengo una idea.
Buenos días, señora. Señor.
Bienvenidos a bordo.
Muy bien. Gracias.
¿Puedo ofrecerles
una copa de champán?
Muchas gracias. Es muy amable.
Es bueno tener un descanso después
de todo lo que he pasado...
con ese oso bestial.
Presión de la caldera, 225.
Agua, a la mitad.
Freno de aire, apagado.
Buen trabajo, J-Dog.
No me llamo J-Dog.
Es Jonathan Brown.
Y me gustan los trenes de vapor.
- ¡Por el amor de Dios!
- Lo siento mucho.
Quítate. Para.
No me hagas callar, Gertrude.
Me acaban de derramar un líquido frío.
Gerald, quiero que te calles.
Sí, Gertrude.
A las siete en punto.
Aquí están las noticias de la BBC.
Cuatro convictos hicieron
un audaz escape...
de la prisión de
Portobello anoche.
Todos los prisioneros
parecen haber desaparecido.
Sin dejar rastro...
excepto Paddington Brown,
que fue visto abordando un tren
con destino a Bristol.
La Policía lo está cercando...
y esperan hacer
un arresto pronto.
Pobre amiguito.
Debe estar en algún lugar
ahí abajo ahora mismo.
¿No deberíamos ayudarlo, Knuckles?
¿Cómo? Si volvemos allí,
no sólo nos encerrarán,
sino que tirarán la llave.
Lo sé, pero es nuestro amigo.
Apégate al plan.
No hago nada, por nadie, por nada.
Bueno, abuelo,
el momento de la verdad.
D.
A.
El libro.
MANZANAS DE CARAMELO
- ¿Qué está haciendo?
- No lo sé.
- ¡Paddington!
- No puede oírnos.
¿No puede esto ir más rápido?
Puedo intentarlo,
pero necesito más carbón.
Estoy en ello.
A un lado. Voy a cruzar.
- Iré contigo.
- Judy...
¡Intenta detenernos!
¡Vamos, entonces!
- ¿Lista?
- Sí.
¡Ve!
Abran su mente...
y sus piernas la seguirán.
¡Señor Brown!
Señora Bird.
C.
Y finalmente E.
Funciona.
Hola.
No eres una preciosura.
West End, aquí voy.
Buenos días.
¡No!
¿Qué era?
D. F.
D.
Vuelve con ese libro.
¿Adónde crees que vas, oso?
Es un tren. Llega a un final,
como todos nosotros.
Oso saliendo,
perseguido por un actor.
Phoenix Buchanan.
¿Señora Bird?
¿Así que ahora si me recuerdas?
Bueno, no lo creo.
La caballería.
Una vieja bruja, una niñita
y un hombre de seguros.
¿Qué voy a hacer?
Te diré exactamente
lo que yo voy a hacer.
Voy a estar malditamente bien...
golpeándote en la nariz.
No es una buena idea.
Combate escénico, nivel cuatro.
De donde yo vengo, chico,
te enseñan a no llevar nunca
un cuchillo a un tiroteo.
Creo que verás que dispara
dardos de plástico.
Y lo hace.
Mientras que esta espada
parece muy afilada.
Atrás, todos, atrás.
Y para usted, señor,
el jumbo pavlova.
Disfrute.
Hola, Su Señoría.
El cabello se ve encantador.
¡Paddington!
¡Señora Brown!
Tengo una idea.
Bien. Bien. Excelente.
Ahora tras su amigo peludo.
Más despacio, Jonathan.
¡Coo-eee!
Qué osito más listo.
No te preocupes. Conozco un truco.
Que Harry Houdini solía hacerlo.
¡Salta, Paddington!
Te atraparé.
¡No!
Adiós, osito.
¡En el blanco!
¡Detén el tren, Jonathan!
Vayamos, muchachos.
Knuckles, volviste.
No puedo hacer mermelada
por mi cuenta, ¿verdad?
Gracias a todos.
¿Paddington?
Está ardiendo.
Mejor lleven al pequeño a la cama.
- ¡Mamá!
- ¡Paddington!
No se encuentra bien.
No se preocupe, estará bien.
¿Verdad, amiguito?
¡Paddington!
- ¿Dónde estoy?
- Tómalo con calma.
Nos diste un pequeño susto,
pero ahora estás en casa.
- ¿En casa?
- Así es. Mira.
La Policía se dio cuenta de que
habían cometido un terrible error.
Phoenix Buchanan ha
sido arrestado, y,
podría añadir que, ya no es
miembro de nuestro Club Platino.
- Entonces...
- Eres un oso libre.
- ¿Cuánto tiempo llevo durmiendo?
- Tres días.
¡Tres días!
Pero eso significa...
Es el cumpleaños de la tía Lucy.
Y nunca le envié nada.
Está bien, Paddington.
Pero no está bien, señora Brown.
Verá. La tía Lucy hizo mucho por
mí cuando yo era cachorro.
Sin ella nunca habría
venido a Londres.
Y, supongo que todo lo
que realmente quería...
era hacerla sentir orgullosa.
Pero ahora se va a despertar
en su cumpleaños...
sin regalo...
y creyendo que la he
decepcionado completamente.
Gran ganso, ella no
pensará eso en lo absoluto.
¿No lo hará?
Ven con nosotros.
¡Aquí está!
- ¿Qué están haciendo todos aquí?
- Queríamos darte las gracias.
¿Gracias?
Por todo lo que has
hecho por nosotros.
Si no fuera por ti,
nunca nos habríamos conocido.
Me ayudaste a aprobar mi examen.
Estaría permanentemente
fuera de mi casa.
Diría que tienes mucho
de qué enorgullecerte.
Y cuando oímos que
la Policía quería...
el libro desplegable
como evidencia,
pensamos que encontraríamos
otro regalo para la tía Lucy.
Así que todos cooperamos.
Conseguí algunos favores de mis
viejos compañeros de la Fuerza Aérea.
Y creemos que le va a encantar.
Pero... ¿Qué es?
Querías conseguir ese libro...
para que la tía Lucy
pudiera ver Londres, ¿verdad?
Siempre fue su sueño.
Bueno, pensamos, ¿por qué
mirar a Londres en un libro?
¿Cuando puede ver el real?
¿Por qué no vas y atiendes eso?
Paddington...
Feliz cumpleaños, tía Lucy.
MI LIBRO DE RECORTES
EL CUMPLEAÑOS DE
LA TÍA LUCY
TOUR DE OSOS
EN LONDRES
KNUCKLES, PHIBS Y
SPOON PERDONADOS
"HAN CAMBIADO" DIJO EL JUEZ
¡SÁNDWICHES DE KNUCKLES!
CONVICTO REFORMADO ABRE CAFETERÍA
¡EL LUGAR PERFECTO!
¡SE DISPARAN LAS VENTAS!
¡ÉXITO!
¡MARY BROWN NADA
EL CANAL!
¡JUDY GANA PREMIO!
LA PRENSA DE PORTOBELLO
LA RECIBE EN SU STAFF
¡A TODO VAPOR!
JONATHAN BROWN (EX J-DOG)
VUELVE A TRENES DE
VAPOR GENIALES OTRA VEZ
HARRY BROWN PROMOVIDO
PHOENIX BUCHANAN
LO PIERDE TODO
DÍA DURO PARA PHOENIX
PHOENIX BUCHANAN
¡SERÁ SENTENCIADO HOY!
Phoenix Buchanan,
has demostrado ser
un odioso criminal...
y una vergüenza para la
noble profesión de la actuación.
Te sentencio a diez años,
y te sugiero que uses tu tiempo
tras las rejas sabiamente.
Lo haré.
SEIS MESES DESPUÉS
PHOENIX
Gracias. Gracias.
Bueno, parece que no necesitaba...
el West End después de todo.
Sólo...
una audiencia cautiva.
¿Pero qué digo?
¡Guardias, enciérrenme!
¡Esperen, ya lo han hecho!
PARA NUESTRO AMIGO
MICHAEL BOND
Paddington 2 (2017)
Una traducción de
TaMaBin